E é 10 de novo.
Há duas provas.
Só é possível cara ou coroa,
então 3 caras
implicam 2 coroas.
Posso fazer
a mesma coisa de antes
mas usando coroas
em vez de caras.
A equação é a mesma.
Mas vamos fazer do jeito novo.
Três caras...
Posso pôr em 5x4x3.
A primeira cara,
a segunda e a terceira.
Na primeira, tenho 5 casas,
na segunda, 4,
e na terceira, 3.
Isso me dá a combinatória
das caras.
Mas agora estou contando a mais.
Quanto a mais?
Bem, digamos
que eu esteja decidido
a pôr as três caras
nestas três casas.
Isso não muda.
Só preciso saber
em que ordem vou pô-las.
Posso pôr a primeira aqui,
aqui e aqui.
Então para a primeira,
colocada aqui,
há três formas distintas...
de colocá-la.
Para a segunda,
há duas formas de colocar.
Para a terceira,
só sobrou uma casa.
Então eu contei a mais
em um fator de 6.
Há 6 formas de colocar
essas 3 caras
nestas 3 casas.
Então o resultado
é 5x4x3/3x2x1,
que dá 5x2=10.
E isso é esclarecedor.